其实只要在东营的话，想的就还是高中的事情。因为我在东营也找不到工作，没有什么新的朋友，以前的同学统一认为我是神经病，我不想见到他们。有一些人我不想见，想见的以前的同学我也见不到。我和我的以前的同学关系总是很尴尬。赤泽城婚礼上我只是随口说说想见一下常敏，然后**基就立马说你是不是想怎么怎么样。其实也没什么，就是好几个人说*敏在东方一招工作，我就是随便一说想见一见，然后我认识的同学们就草木皆兵。
我想这种情况可能还会一直持续下去，就是我想见的人见不到的，我不想见的人倒是经常能够见到。其实这么多年我已经习惯了。到底是因为什么我想见的人见不到，不想见的人总是能够见到。我不知道。这个原因知道也没用，就算是知道了原因，我想还是见不到我想见的人。 这个事情年轻的时候特别郁闷，如果是谈恋爱的话，总得每天都见到自己喜欢的女朋友吧。其实现在也特别郁闷，这就导致在根本上，我没法结婚或者像正常人一样谈恋爱。因为我见不到我想见到的人，我见到的人总是令我作呕，我见到的人都好像是跟我有什么血海深仇。所以我根本就在本质上没法结婚，也没法像正常人一样谈恋爱。所以总是piaochang。就算是我真的piaochang，我喜欢的小姐姐，也总是会消失。那家店就倒闭了。我想一定是我得罪了什么人，然后我认识的人每三个月就会消失，如果我结婚或者谈恋爱的话，对方每三个月就会消失。 反正我上学的时候就是这么过来的，学校里不停的有人消失。我想找的人找不到，不想找到的人天天见。毕业以后工作也不稳定，我刻意去了ibm，我当时想，我就图个稳定，但是还是没法稳定。最后是我父母逼着我离职，后来找的两个工作，都被迫离职。我找不到稳定的工作，我居无定所，我要不停的找工作和搬家。要么是我父母出来逼着我离职，要么就是公司里面的人把我开掉了。我想如果这个事情持续下去，我就没法像正常人一样结婚或者谈恋爱了，然后我就得每三四个月换一批认识的人。 长远来看我还是得想办法稳定下来，不能老是这么被开除。所以就目前来看，我最反感的就是2016年我妈在上海逼着我离职。这一行为就直接导致了我在未来三年中的极为不稳定。我妈在我离职之后十分坚定的认为北京很安全，然后我2016年秋天在北京开始投简历找工作，我最开始是住在地下室里面找工作。真的是被逼着从一无所有从最底层开始打拼，这没法稳定。如果我真的能在北京找到合适的工作，我跑到南京干嘛。 这个事情想想我就不想写了，不过作为一篇文章，我还是打算写完。主要是写为啥我死活不想去北京，即使是我妈跑到上海砸我说北京安全北京好。

2014年11月，学校安排面试，我当时没有仔细考虑，因为过去三年软通的面试，每次面试都是没有结果的。我当时面试的时候就是觉得反正在学校也找不到工作，就是闲着没事跟面试的人聊聊天，我当时真的没觉得面试能过，因为之前面试三年，面试都没过，我就觉得就是过去聊聊天。面试没有结果，在我上专科的时候特别郁闷，到了专升本的时候，我觉得无所谓了。已经习惯了。当时距离毕业还有七八个月，我觉得最后这七八个月，就跟以前一样，我就陪跑面试，给老师个面子，你让我来面试，我来了。自己垫路费，自己印简历，花点钱。走个形式。老师说面试没有人来，面试官非常不高兴，校企合作很重要。然后我自己垫一点钱，让面试官和老师高兴。这个事情反正好几年了一直都这样。我去天津东丽面试，大概有十次了吧。轻轨钱也不少了，面试也没有结果。面试第二次失败的时候，觉得很郁闷，浪费钱。到了第八次的时候，就觉得东丽要是有个景点什么的转一转就好了。面试陪跑，老是去荒郊野地里也没什么好转的。那边连个卖饭的也没有，出轻轨前还要在很贵的地方吃饭。就是到了专升本毕业前半年面试的时候，我当时真的没有仔细考虑，反正就是电脑上看到面试的信息就过去转转。因为我之前面试，如果实在是不想去的话，荣宁柠和张建军会打电话来骂。如果不去的话会闲着没事拿毕业威胁。所以这也是为什么最后会出现一个面试几十次软通动力失败。就是面试得有人陪跑，没有人的话，那些老师很不高兴。到了后来让我陪跑，我就想着反正也毕业了，就是参见面试少花点钱。
而且这个在天津的面试啊，基本上就是进去挨骂。因为我不想去，老师逼着去，凑个人数。我进去，你又来了，你一个专科毕业的还有脸来。然后面完我就走了。然后我就不想去，然后老师同学再想办法把我逼过去。然后我再进去挨骂。因为是恶心的一种体验，最后就是想着节约一点路费了。
然后当时想着毕业了这个事情不就消失了吗，当时觉得，毕业了我换一个城市重新找工作。当时觉得我毕业以后应该是去上海或者广州。我这个人很少旅游，也算是出去转一转。因为我在山东天津和北京，我都找不上工作。所以没办法只能去南方。我在山东也找不上工作，我在山东投简历都投不出去。
然后在我专升本毕业还有七八个月的时候，面试，收了一个邮件，让我毕业去北京海淀实习，一个月工资一千八。这个啊，纯粹就是为了毕业，如果不是为了毕业真的不去。怕驳老师面子。担心那些人在毕业上面作梗。
这个为什么说再也不想去北京了呢。这个一千八的工资啊，在北京的住宿条件是，七八个人，住在一个十二人间的宿舍里，上下铺。这个宿舍的条件啊，比我高中的住宿条件还差。这个工资条件啊。当时是住在海淀八维学校还是软通总部附近的一个群租房里。条件太差了。从住的地方出来，走两公里，坐两个小时的公交，跑到清华大学边上的清华控股写代码，实习生。
为什么说这个一千八在北京没法呆了。这个七八个实习生里面有一个人说自己是云南人，十二人间的宿舍，独立卫生间，这个云南来的实习生，早上上厕所，拉屎拉四个小时。剩下的人里面呢，早上没法上厕所，因为他堵在里面。然后剩下的人早上起来想上厕所，需要出去坐公交去公司拉屎。从住的地方到上班的地方一个公共厕所也没有。地铁里有厕所，但是当时的实习是不走地铁的。但是从起床到写代码的地方需要两个小时。也就是说除了住的地方那个云南来的实习生，剩下的人，每天早上都要随地大小便，除非能够憋尿到去公司撒尿。
所以根据我在北京实习三个月的经历来看，如果在北京工资一千八的话，没有厕所可以上。住的地方是没有厕所可以用的。在北京工资啊，最少也得五千，低于五千。反正就是工资太低的话，我和当年那些实习生，真的就是每天必须随地大小便，真的没有厕所可以用。
这个事情真的是非常的恶心，拿这个毕业来压人。我这辈子再也不想去那个地方，如果不是我妈逼着，我真的这辈子再也不去了。就是怎么讲，我以为我的人生已经逃离了被堵厕所，我没想到这个被迫随地大小便这个事情，还能再发生。
当时真的是这样，早上起来，一个自称自己是云南的人堵在厕所里面，然后出去发现一路上都没有公共厕所，然后要么去公司撒尿，要么随地大小便。

我自己的经历就是北京的厕所就像山东的厕所一样，一般人进不去。我的经历确实就是这样。
