自学考试
我在最开始上学的时候，我爹的意思是人总还是要上学的，我妈的意思是我不上学。因为那个时候学校实在是太乱了。学校里面有刀有枪，太容易死人了。父母最开始不让我上学这个决定不能说是正确的决定，也不能说是错误的决定。
就我自己上学的经历来说，我是一直到了上专升本的时候，在专升本的院校，我是到了天津工大才觉得学校相对平稳了一些，在我之前的求学经历中，学校里面没有一天不乱的。在专升本是两年，三个月的实习。相对来说在专升本，我觉得学校不是特别的乱，至少学生相对来说还是在上课的，哪怕就是走走样子。学校里面厕所很多，没有人堵厕所，也没有人无中生有的强制学生休学和辍学。在此之前，我上过的所有的学校都是逼着学生退学。就是虽然名义上是学校，但是学校里面每一个人都好像在想尽一切办法让我辍学一样。
然后那些学校辍学率很高，一百个人上学的话就可以做到一百个人辍学。然后辍学以后，学生就不再上课。回老家种地或者是找工作，然后学校里面的老师会找来一些杀人犯，使用退学的学生的身份证进行考试。把学生的身份信息卖掉。然后正常的退学的学生就不再上课，杀人犯上课。比如说从监狱里面逃出来的，或者是家里花钱找人应该坐牢但是最后没有坐牢的。然后最后的结果就是只有杀人犯可以上学，正常人都是不上学的。然后学校里面的杀人犯越来越多。然后就是恶性循环。学校就找了很多杀人犯。正常人都是不上学的。
我爹说在他那个年代就是这样，然后他是上的自学考试。后来我也是上的自学考试。因为这个自学考试就相当于不用和学校里面的杀人犯做同学了。唯一要做的就是注册报名，然后买书，然后一年考试四次。其实说白了就是减少在学校的时间。每次考试的时间是两周，一年里面只有八个星期是在一个考点里面。每次考点的信息都是不固定的。这样的话就大大减少了和杀人犯接触的概率。
如果没有自学考试的话，每天要在学校里面呆十几个小时。但是有了自学考试，假设一个专业二十门课，报名一个小时，每门课考试时间两个小时，答辩四个小时。假设一半的科目要考第二次才能过，这样的话在学校的总时间就是六十五个小时。说白了就是虽然自学考试的时间很长，但是在学校的时间就只有一周。这样的话学校里面就是再乱，也和自学考试没有什么关系。
其实就我个人来说，我很喜欢自学考试的这种形式。到了我上自学考试的时候已经可以在家里用vcd或者是电脑，或者是在网吧里面看一些课程录像了。因为学校里面实在是太乱了。就拿堵厕所这个事情开说，呆在家里上学就不可能被堵厕所，但是我在学校的每一天基本上都要面临被堵厕所这种事情。说白了还是逼着人辍学。
其实直到今天我还是没有想明白为什么上学一定要呆在固定的教室里面。我觉得自己报名参加考试在家里看录像这种形式也挺好的。就我自己看到的来说，我其实是一个相当自闭的人。我觉得之所以逼着去学校主要是很多我不想认识的人一定要认识我。然后我不得不和这些人做朋友，然后在学校挨骂挨揍。在我上学的那些年里，我觉得我去学校并不是为了上学，主要是为了给学校里面的杀人犯送人头，然后那些人就有更多的理由在里面打架。
我自己被迫呆在学校，主要还是父母在向这个社会妥协吧。孩子不上学呆在家里感觉不太好。如果我们家不丢很多东西的话，我觉得在家里也挺好的。主要还是不想在学校挨骂挨揍。
我自己想了很多年，为什么学校里面会有那么多的重刑犯。我觉得主要原因是，杀人犯出了事，犯了事以后，不想自己被抓到，所以他们需要一个新的身份证。在学校里面是最好找到一个新的身份证的地方。因为很多学生，他们都是没有任何犯罪记录的。如果能把那些学生逼走，犯罪分子使用新的身份证。这样的话就可以让自己免于牢狱之灾。这样最终出现的结果就是学校里面全是杀人犯。我大概见过四五十个杀人犯就是犯了事以后说他们是我，简单的来讲就是抢身份证和户口本。然后最后出现的结果就是虽然名义上是学校，但是里面的每一个人都逼着你辍学。最后学校就变成了辍学校。虽然名义上要求学生上课，但是最后就全部辍学。这个事情最后就是，会在中考，高考，摸底考的时候矛盾集中爆发。
在我上学最艰难的时候，基本上每次考试都要死人。因为那些人本来就是死刑犯。然后学校里面出了很多奇奇怪怪的事情。学校本身只是上课和考试，并不是执法机构。对于杀人犯修改自己的年龄，说自己年龄很小，这个事情大多数老师并不知道怎么办。
最后就是学校的门卫和教务部门变成了执法机构。杀人犯的父母会以种种理由避免执行死刑。其实这个事情也不复杂，就是犯罪分子们需要新的身份证。学校是新身份证最多的地方。还有就是工厂，工厂也是犯罪分子找新的身份证的地方。或者是其他的办公地点。
我自己的经历来说，之所以那么多犯罪分子集中在学校，主要的原因在于工作之后，换工作其实还是一件很简单的事情。但是如果在学校，一旦犯罪分子需要新的身份证，没有犯罪记录的学生转学是一件极其困难的事情。转学和转专业是基本上不可能的，但是换工作很简单。就是说毕业之后找工作，这个换一个工作是相对比较简单的，工作了也有工资，总还是可以换一个地方的。
但是上学的话是一分钱收入也没有的。转学是极其的困难。就以我自己在中学时期的经历来说。就算是学生在学校手指，手，脚在学校让杀人犯给剁了。被害人依然是不能转学，还是要呆在那里。就是即使在监狱，都是可以换一个地方的，但是在学校是不能换地方的。因为整体上是封闭在里面，所以我上过的学校，私刑和私牢非常的多。因为禁止转学出现的问题，学校就像坐牢。
我在高考之后是在天津上学，天津的学校强制学生呆在学校还好一点，就是上课只要不是缺勤太多就没什么。但是在山东的学校，强制查考勤。就是你必须在那个点坐在那个地方，然后查完考勤，学生被捅死。然后就是十年寒窗苦，你不来考勤，你就会被强制辍学。最后出现的结果就是无数的辍学生。因为高考再重要，也不能因为这个事情死在那里。
就我个人的经历来讲，我去学校的主要原因是我妈逼我去，如果我妈死了的话，我大概率是一个月去学校也就是去两天，拿作业和教材。其他时候真的是不敢去，怕死在那里。这个事情在高中集中爆发，我妈把我砸到学校，然后我在学校再让杀人犯给砸出来。然后我妈再把我砸到学校，然后我再让人给砸出来。我妈逼着我去学校，然后我再让人给砸出来。周而复始，这就是我在中学阶段的主要经历。
其实直到今天，我还是觉得任何考试的成绩都是不重要的，主要还是不能为了考试，然后人死了。我觉得还是那些杀人犯无所不用其极。在那个年代，相机，电话是很贵的。现在相机和录音笔都是很便宜的了。我个人的看法是学校还是很乱，不过多少可以有点证据了。我当年真的是这样，我拿着相机进学校，是要让人给砸死的。
如果读者已经在中国的学校里面呆着的话，建议多报警。我觉得这是唯一可以避免自己成为杀人犯的办法。如果实在是辍学的话，也没什么好丢人的，就上一个自学考试就行了。
