#我很喜欢骑自行车

我小的时候，家里基本上没有什么玩具，没有什么玩具可以在家里玩一整天。家里也没有什么书，没有什么书可以看一整天。实际上在我长大的环境里，我妈总是指着书说是不能看。我记得我小时候我们家里的书就是一本词典，劳动法，养猪学。所以我小时候很长时间就在家里抄词典。其实如果有七侠五义,或者四大名著的话，总还是可以在家里看小说。不过实际上是到我中考的时候家里也没有四大名著。我是到了中考的时候，中考考得还不错，父母终于愿意花钱买四大名著。四大名著当时的价格是四本书一百多块钱。然后我已经上高中了，实在是没有时间看四大名著。其实我打今天也没有看四大名著，不过看过很多电视剧和选段，对一些情节比较熟悉。我现在也不想看四大名著，反正觉得看看电视剧就行了。在家里主要的娱乐就是看电视。我记得我上初中的时候是百家讲坛全盛时期，因为很难有人真的看完二十四史，然后看电视的话印象还会更深刻。
如果有什么娱乐的话，基本上就是抄词典和看电视。我小的时候家里真的是没有什么书。我记得有一年回老家我爷爷家里有一本包公案，只有上部，没有下部。然后我就把上部看完了。我把我能找到的书都看完了。我们家没有电脑也没有小霸王学习机，无法上网。我小的时候没有太当回事，长大以后明白是严格管控我与外界联络。我是不能与外界联络的，我与外界联络都是要经过审查的，实际上当我出省上专科的时候依然有人威胁我不能和外国人说话。在我上高中的时候是禁止我和任何人说话。
我刚开始以为这个禁止和外界沟通只是针对我，后来才知道这个是中国文化中的一种，就是防民之口胜于防川。其实就是很多官员通过控制一个县对外沟通，在皇权不下县中，只有官员本人可以对外联络，邮局电话网络，只有一个人可以对外联络。如果没有办法控制通信和开设私牢的话，很多人就没有办法做到自己官员和权力的世袭。所以不停的想尽办法禁止非官员阶层的对外沟通，是很多人的众身目标。
然后我长大之后可以远行，我写过很多很多游记，主要的目的就是把一些我认为，因为我经历过长年的禁止和外界沟通，然后我写的东西主要也是打破这种沟通上的壁垒。从某种意义上，这也是让我的文章能够有更多的人看到。
直到今天，如果写信寄到邮局，能够寄出去的话，这个算是一种社会特权了。很多时候信件是寄不出去的。录取通知书的话，邮寄还是非常的困难。其实我收到过很多学校的录取通知书，这也几乎是我的童年灾难，因为收到录取通知书以后，有可能中途被人给截了，换成自己的亲戚去上大学，名字改掉。收到录取通知书之后呢，然后当地会有更多的人要把自己的孩子的名字和身份证号改成我的名字和身份证号，拿着这个录取通知书走人。然后这个事情发生之后我们家全家都要坐牢，然后我们家不能存在，存在的是拿着录取通知书走人的那个人。这个事情对于我个人还好，因为我自己在不停的写文章。但是如果是发生在别人身上，这是一个相当麻烦的事情。如果是我个人的话，我会给很多人写信要求把这个事情处理掉，非常非常的麻烦。如果这个事情发生在别人的身上，可能那个倒霉蛋没有那么大的影响力去处理这个事情。实际上每年还是有各种各样的这种情况的新闻，就是让录取通知书寄不到，看新闻的那个意思，如果某些特定高中生的录取通知书寄到对的人手里的话，当地的整个官场都会倒台。单纯出于维护当地治安的考虑，有些人高考必须不能被任何大学录取。直到今天，很多地区还是这样。
然后我在上学的时候设计过一个制度就是从初三到大二，连续七个学年学生需要不停的在摸底考的卷子上按指纹，然后在高三的时候，如果没有跳级的话，需要连续五年在卷子上面按指纹。这样的话录取通知书发送，大学可以单纯的通过指纹来判断是不是本人。对于多个人使用同一个身份证的情况，这个事情可以缓解，但是不会根除，可能以后还是有，但是会大大减少。对于全日制高校，是这么处理的。对于自学考试来说，这个就更简单了，就直接考试的时候按指纹了。
我想现在情况多多少少好一些了，以为至少大多数人还是能买得起手机了，随处可见的摄像头，基本上只要五百块钱就可以随身携带摄像机，录音笔。在我上学的时候，2009年，如果我拿着一个摄像头在东营的大街上瞎逛的话，是会被人砸死的。但是在今天的话，如果一个人拿着摄像头在大街上随便拍，是没有什么问题的。
在2021年的六月20号晚上的十点21分，我因为没有工作呆在家里。有一次我好像是在东营的东城一个地方，我就骑自行车瞎逛。当时是晚上，我应该是路过了一个东营市一中的一个大巴车，大巴车将学生送到一个小区。我当时没有太在意。我当时骑自行车，大概是路过了五十个学生，五十个高中生，每一个人都骂我。我完全不认识他们，但是出于某些奇怪的原因，他们每一个人都被迫要和我说一句话，我不知道为什么。我被五十个人连续骂。大多数学生穿一种白橙黑相间的校服。我十分气愤，拍了很多照片发到了blibli上面。照片上面有完整的时间。
经历过这个事情之后我觉得也许东营的2009年和2021没有什么太大的区别。虽然情况是没有什么太大的区别，但是大多数人都可以随身拍照和录音了。
总之就是我小时候的环境是完全与外界封闭的环境。
小时候主要的运动，最早的时候是打篮球，打篮球和练双杠。最开始打篮球，然后篮球场被关上了，学校的大门都给关上了，没法打篮球了。然后就是练双杠，练双杠之后认识了两个当地的同学，写了一篇大作文推荐这两个人上十四中。然后双杠也不让练了。我个人的看法是应该是我文笔太好，然后双杠也不让去了。因为文章写完以后当地很多人认为，只要练双杠就能分两个老婆，所以我实在是排不上队了。
然后我小时候主要的运动就是骑自行车。因为跑步的话，容易被人半道截了，困在马路上。而骑自行车的话，运动距离相对会远一些。骑自行车更适合跑路，我可以随时从仙河镇跑到孤岛避难。相对也安全一些，就是骑自行车很难被人捷路，但是跑步的话，实在是太容易被人拦下来了。
然后我就天天骑自行车，我把我能找到的每一条路都骑了一遍。然后我就天天骑自行车，先河和孤岛的每一条路我都骑了一遍。从大街上的每一条路到小区的每一条路，只要是走路和自行车能走的地方，我都走了一遍。因为实在是没有什么运动，也没有什么书可以看，然后就天天骑自行车。
然后就出现了一个很奇怪的问题，就是有一些居民楼里会出现很多纠纷。因为我骑自行车完全是随机的，我大概半天可以把仙河镇每一个地方都可以走一遍，但是我没有走进任何居民楼。当一个居民楼里的单元出现一些纠纷的时候，比如说一个地方有一个人，这个人做了一些事，然后这个人消失了。当报警之后呢，当地警察有理由认为是我进去杀人了。因为我是当地唯一一个爱好骑自行车并闲逛的人。理论上说我确实是可以停下自行车进到单元楼里面杀人。然后不停的开始有一些人做一些事情，然后赖到我身上。但是我也不能永远不出门啊，这可是我精挑细选的一项体育运动。后来这种破事越来越多，我就很长一段时间，只在孤岛逛大街，仙河镇我就很少走了。不过后来时间长了孤岛又有点远，两边都走，因为实在是找不到什么运动。就算家里有游戏机，呆在家里打游戏总归有玩腻的那一天，但是出去骑自行车看看风景总还是好的。
我觉得这个事情和我骑自行车也没有关系，犯罪分子做了一些事情，永远是赖到别人身上的。总不能因为有没有绳之以法的犯罪分子我就不出门了吧。
其实我现在还是有骑自行车的习惯，有的时候还是遇到很多怪人怪事。不过整体上也没有什么。我认为如果居住地确实有很多犯罪分子的话，可以提前知道然后写文章记录是一件好事，总比呆在家里什么都不知道天天抄词典好吧。
