上学
我最开始上小学的时候，我爹的同学说小学很乱，小学一年级二年级三年级基本上和幼儿园差不多。我爹的这个同学到底是谁已经记不清楚了，总之就是建议我爹孩子先放在家里养着。我那个时候已经开始能记住一些事情了。刚开始的时候就是上小学。
我之所以上幼儿园的原因是，小学很乱。所以就上幼儿园。对幼儿园印象比较深刻的是我爹妈加班，没有爷爷奶奶专职的人送我回家，然后每天要在幼儿园门口等父母接我回去。我每天要在幼儿园的门口等很久。
其实幼儿园发生过很多事情，我印象比较深刻的就是我妈的侄子跑到幼儿园踹我。当时这个人叫做孙全球。这个人说是我妈的亲戚，幼儿园的老师阿姨就压力很大，给我找了一个专职的小姐姐给我当幼儿园阿姨，主要的目的是避免有人来踹我。这个阿姨就是中华一村卖馒头的小姑娘。为了感谢这个阿姨我还给她送过一件袄。
我在幼儿园的时候就是天天被人欺负，主要就是说是我们家的亲戚，所以随便踢。
然后就是当时王希振他爹，在幼儿园给小孩拿烟烫脑袋，就是弄成小和尚那种发型。我当时年龄太小不知道，后来知道了，是因为幼儿园每天都有新的小孩进来，幼儿园阿姨们根本分不清谁是谁。要么就屁股上留刀疤，要么就是脑袋上面留个烟头的烫伤。幼儿园的人觉得脑袋像和尚那样烫一下，比较好认。因为实在是分不清谁是谁。
当时的初中化学老师找了两个小女孩，说是要这两个小女孩把我的手指头给砍一个，只有这样才能和我结婚，然后这两个小女孩就没有砍我的手指头。在很多年以后我提到这个事情，这个老师还说小孩子记性太好也不是什么好事。什么事情都记得。
然后我在幼儿园拍毕业照。也就认识了后来的一些小朋友。我可能也就是在幼儿园待了两个月吧，就直接拍毕业照了。我到了拍毕业照的时候才明白为啥初中化学老师和疯子差不多。因为那个时候，很多杀人犯出了事情以后，去幼儿园找一个和自己长得差不多的小孩，然后自己的身份证废弃掉，因为已经杀了人了。然后用小孩的身份证和户口本接着正常生活。因为幼儿园的小孩统一没有犯罪记录。我印象比较深的就是盛凯杀了人，跑到幼儿园去拿别人的户口本。
中华一村的幼儿园有地下室，有人在地下室里面发电报。当时在幼儿园地下发电报的人叫做洪叶，然后是一个叫做江涛的找到这个发电报的。这是两个安徽人。总之就是出了很多事情。简单的说就是除了幼儿园的小朋友和幼儿园阿姨，其他所有进入幼儿园的人都可以算作是杀人犯。
出了地下室这个事情以后我爹认为幼儿园不安全，因为我爹没有进入发电报的地下室，而我在幼儿园已经两个月了，我进了这个地下室，我爹觉得我早晚让人给杀了，所以我就要上小学，因为小学再乱是没有地下室的。
然后我就去上小学。当时的小学老师指着户口本说是我们家是农业户口，农业户口的人不应该上学，就应该种地，农业户口的人都应该是文盲。我爹听到了以后十分生气。后来才知道农业户口转非农业户口大概要交一万多块钱。小学的老师可能主要是想和户籍警分这一万多块钱。最后我还是以农业户口的身份上了小学。
后来有一次我走错了路，我又走到了幼儿园，王希振他爹还是在幼儿园给小孩烫脑袋。当时的幼儿园有两个杀人犯在里面抢小孩的户口本，一个是孙全球，一个是盛凯。我当时已经上小学了，走错了回到幼儿园之后，门口的阿姨她儿子也杀了人，这也就出现了第三个要抢我的户口本的人。她把我用手铐铐在幼儿园门口。我在很长的一段时间之内都以为手铐是可以随便拷人的，后来才知道只有拿着逮捕证的警察才可以用手铐，不是什么人都可以用手铐的。
然后我到了小学之后因为个子很高，就直接开始上五年级。我把小学一年级到五年级的所有的考试题目都做完，然后在小学待了完整的一年，就上初中了。初中的那些事情就很复杂了，下一篇文章再写吧。
我现在看到网上，上学要买学区房。其实我上学的时候不是靠买学区房，主要是学生本身需要能独立的大小便，最好可以骑自行车。上学主要依靠给老师送礼，然后会写字，能装个样子上上课。上学的关键主要还是靠给老师送水果。我还给当时的初中化学老师送过蜂蜜。因为我当时就认识她一个老师，别的老师我也不认识。上学的关键主要还是送礼，然后跟着上课，在学校不闹事。差不多就能上学了。
我看到网上很多文章上学要花好多钱，要买房子报辅导班。我觉得这个事情设立层层障碍并不好。因为如果设立很多障碍，那么一个社会中就会有很多文盲。一个社会中如果有很多文盲的话，会导致很多不必要的麻烦。文盲多了杀人犯也就多了，所以上学应该只是收取少量的费用，比如说一个人一年五块钱。如果上学的障碍太多的话，就会出现很多文盲和杀人犯。在我小的时候，杀人犯很多，学校的学生并不多。
长远来看还是应该多上学，这样一个社会中才会出现更多的饱学之士，而不是杀人犯和奴隶，文盲。长远来看中国的学校的数量和在校生的数量是上涨的，不过我个人觉得还是太少了，学校还是需要接着扩建。在中国，土皇帝土财主这种人太多了。所以需要不停的开设学校，最大限度减少辍学生的数量。上学的门槛还是应该少一些比较好。
