找工作
我自己找工作其实是很按部就班的，没有什么特别的。当时我到处出去面试，就只面到了ibm里面。然后在别的地方的面试基本上都是投简历没有消息。或者是面试没有消息。我自己也觉得奇怪，为什么只有ibm的面试非常顺利。当时是2015年。
然后我自己印象比较深的面试就是东软。张建军把这个面试给砍掉了。我最后没有去东软面试。东软这个事情对我影响很大，因为就是可以比较直观的看到软通动力在动手脚。然后后来那几年面试不顺利的话我就老是觉得是张建军在找我麻烦。Ibm是外企，我觉得可能是不吃张建军那一套。
我自己面试其实是一个非常奇怪的经历。总之就是当时真的就是到处面试只有ibm面试通过了。
我在2009年的时候在潍坊上课。当时的情况很奇怪。我当时走在大街上，大街上冒出来一个女的，我忘了是补习班的还是真的就是大街上的陌生人。这个女的强制我去听一个投资移民的讲座。然后我不想去，这个人就强制我去。当时看她那个样子好像我不去就要砸死我一样。我就觉得很奇怪。我主要是人在外地上课怕被人欺负。我就去听了那个讲座。我就是直到今天也想不明白为什么要从大街上找一个人把我给逼进去，这么做的目的是什么。
然后潍坊这个事情，我真的是第一次经历。
这个事情我这辈子还有第二次。就是2015年的时候，出去面试。还是大街上一个女的，说自己是天津工业大学的研究生。这个人是强制我去参加西子奥迪斯，就是一个做电梯的一个公司的面试。然后我就不想去。我很客气的推脱掉了。然后这个自称自己是天津工业大学的研究生的女的拽着我的衣服，威胁我必须去。我不想去的话她就，好像还是要砸死我一样。然后我想了想也就是晚上去一趟天津大学，面试的校招。也就是一晚上。当时工大已经有地铁了，回学校也不是很麻烦。然后我就去面试。就像当年在潍坊一样，我还是想不明白为什么有人强制要我去一个地方。这个人我也不认识。然后我就在网上写了很多关于这家公司很好的事情。我主要是还是很害怕陌生人来找我麻烦。我把西子奥迪斯写得特别好。但是其实这个事情我非常的恶心，因为我是被人强迫去的。当时那个人就在工大说你必须去，不去不行。
然后我去的其他的面试，严格意义上不能算是面试，只能说是去旅旅游。因为在学校也没什么事。时间长了我自己也觉得奇怪，为什么面试总是没有结果。然后这个矛盾在给东软投简历的时候体现得很明显。学校校企合作，在面试上面动手脚。我觉得可能是我投简历或者是面试过后，张建军或者是别的什么人直接打电话把我臭骂一顿。然后面试就没有消息了。东软的问题在于，那一次软通动力做得比较直接。也是比较明显的一次。
我看到网上别的学校校企合作到了毕业的时候也是非常的惨，因为到了毕业的时候需要学生自己垫钱参加实习给公司当免费的劳动力。我自己也算是毕业的时候给学校交了保护费。大概是给软通动力垫了三千或者五千吧。然后就毕业了。因为当时的公司是一千八的工资，三个月的话，就真的是实习生自己垫钱维护项目组的运转一样。
我找工作的那些年，基本上就是软通动力拦着不让出去面试。然后软通动力也不招我。时间长了我也想明白了，这个事情主要的特点是，一般面试也就是半个小时，很少有四个小时的面试。事情过去也就过去了。我在2012年十月份以后对于没有结果的面试已经看得很开了，就算是再怎么着，也就那半个小时，也就过去了。这个跟高中不一样，高中是每天几个小时不停的挨骂。我觉得就是无所谓了。差不多就是这么个情况。其实软通还是花了很多精力拦着我去ibm。我有的时候甚至觉得软通动力里面是不是有一个小组确保我一定找不上工作，然后我也面不进软通动力。最后是，我上学那几年在学校跟坐牢差不多。毕业了也就是不用坐牢了，可以自己找工作了。但是上学的话我在学校认识的那些人真的是以监狱的标准来要求我。
反正就是不花钱的前提下，想办法把尽可能多的学生扣在学校，长远来看就会有免费的劳动力。我的手机和邮箱都是反复被翻。这个事情我都看开了，我连密码都不设。高中毕业之后我对学校里面的老师同学要求很低，只要是我上自习的时候没有人来砸死我就行了。不过这个也没什么用，软通的工资实在是太低了，在学校还体现得不是很明显，到了实习的时候那个工资真的是要睡大街的。这个事情说白了学生比较好欺负。软通的招聘人员以老师的名义呆在学校，要是在学校不听话的话就以成绩和毕业作为要挟。反正就是毕业也就没什么事了。我当年的做法整体上就是少花点钱。不能说是为了听老师的话，我跟那不停的花钱。反正我们班真的是有人非常听话，去实习，两个月被开了，房租亏了一万多。我是想办法把这个事情给避免掉了。我上学的时候真的是非常的听话，只要不花我的钱，怎么都好说。
那些人其实就是招聘的，不能算是老师。我到了2015年毕业的时候我还给这些所谓的老师送礼，加起来五十块钱吧，就是希望不要在毕业上面做手脚。虽然我极度反感这些人，可是总还是要毕业的。
其实最好还是没有校企合作，没有校企合作比较好。不过当年这种事情也没法选。不可能转专业或者是换学校，只能是辍学去上自考。说白了就是培养廉价的劳动力。这一套运行的很好，就是工资太低，学生一旦毕业，校企合作这一套也就彻底完了。毕业了就跟学校没关系了吗。
就我个人的经验来说，一般还是能毕业的，不能毕业的话总归还是要出问题的。我上的学校不能毕业一般就是毕业的时候学校找不到人。没有人，学历学位证没法发。
软通动力和张建军这些人吧，就是做事情很恶心，在学校以老师的名义进行剥削。毕业了离这些人远一些就行了。
就我自己来说，我觉得其实还行，主要还是高中的经历让我对环境的要求很低，没有人来砸死我就行了。然后没有人在学校把我撵出来就行了。2011年在专科，江涛和洪叶是最后一群要把我从学校里面撵出来的人了。这个事情处理掉之后，学校里面也有一些事情。不过没有人把我给砸出来了。
总之就是我上学找工作的那几年吧，感觉不是在找工作，主要还是逃难，处处谨慎，为了毕业。毕业以后的第一件事就是赶快南下，赶快跟那些人撇清关系。面试这个事情吧，其实就是没有面试。就是虽然名义上好像是有面试，但是实际上是没有面试的。就是走个形式。就是我参加的面试，就是好像主要的目的就是打击我，想办法让我辍学，然后就是面试完以后就是出来讲我学得很烂，打击人。这个也不单单是当时面试那些人，洪叶也是这么个人。他这个人就是不停的想办法打击我。洪叶会想办法把所有和我联系的人全部禁止联系，比如说我这个手机。我在天津的五年，只有洪叶，我爹妈，三个人给我打电话。洪叶真的是做到了没有第四个人给我打电话。就是不能给我打电话，不能有人联系我。谁联系我，洪叶就弄死那个人。最后是我公布了我在天津的实际住址，然后和那些高中的人见了最后一面。
洪叶这个人，我现在回想起来相当于没有这个人。洪叶说的每一句话，都是为了打击我，其实最终的目的就是制造我自己主动辍学的目的。就跟上GRE的时候，当时是说真的在学校就有那种人。一个团队盯着这个人，然后反复失恋，最后吸毒。辍学。自杀。反正我上学的时候真的是那样。然后我就很长的一段时间非常配合洪叶，我就真的反复失恋。我觉得我演戏还演得挺好的。最后也没有辍学。
我上高中的时候就是这样。如果我死了一切都皆大欢喜。然后到了专科还是这样。到了专科的时候人少了很多。然后专科本身的老师完全不参与。上高中的时候潘峰是亲自把我骂出去。但是到了专科之后，就是没有潘峰这种老师了。就剩下张建军这种以校企合作的名义呆在学校，还是不是每天，还得河西和西青两头跑。
其实我在很多年以前就觉得上一个自学考试就行，报一个比较好考的专业。如果我没有爹妈的话，我应该是拿一个自学考试的毕业证。这个啊，实在是没有办法，学校真的就是那么乱，就只能上自学考试。唯一的可能性就是买书，考试的路上出车祸给撞死了。或者是考试的时候桌子给砸了。我在上初中的时候，就觉得实在没法上学就上一个自学考试。是我父母强制要求一定要上学。如果没有父母对于全日制学历的强制的话。我自己对于中学不上学直接上自考觉得实在是无所谓。为了上全日制的学校吃得苦实在是太多了。学校实在是太危险太乱了。自考也挺好的。其实我上学很多年就是我自己还是想去外地上一个自考，然后父母强制我去中学，然后我被人欺负出来，然后我妈再把我逼近去，然后我再被人欺负出来。然后周而复始。这个其实并不是我的问题。因为我上的初中和高中辍学率都超过了百分之五十。高中是百分之七十的辍学率，初中是至少百分之三十吧。这个辍学率实在是太高了。尤其是高中，辍学率已经过半了。其实对于辍学，真的是因为辍学的人实在是太多了。其实不是什么大不了的。学校真的是非常的乱。上学的时候考虑的就完全不是面试的事情，因为当时觉得压根就不可能毕业。
